Vandaag zijn we hier allemaal bijeengekomen om je Guru te aanbidden.
Zoals je weet, verblijft het principe van de Guru in de Void (Leegte).
Dit is het principe dat je evenwicht geeft,
dat je zwaartekracht geeft.
De zwaartekracht die in Moeder Aarde aanwezig is
komt tot uiting via je Guru-principe.
Het eerste punt van zwaartekracht is
dat je een persoonlijkheid, een karakter en een temperament moet hebben
waardoor mensen zien dat je een persoonlijkheid bent
die niet opgaat in wereldse zaken.
Een persoonlijkheid die niet wordt aangetast
door de kleine tegenslagen van het leven.
Het is de persoonlijkheid van een Guru die diepgeworteld is in zijn –
in zijn wezen en die niet gemakkelijk wordt verstoord of verdwijnt door
welk oplosmiddel ook.
Dit is het eerste principe van de Guru, de zwaartekracht.
Zoals ik je al zei, is het iets dat nergens in kan worden opgelost.
Het nestelt zich heel diep in je persoonlijkheid.
Het drijft dus niet in het water.
Zie je, in de landen die zeer ontwikkeld zijn,
denken we dat we een zeer grote kracht hebben om individueel te presteren.
Dat we individueel absoluut vrij zijn, dat we kunnen doen wat we willen
en daarom wordt individuele vrijheid het doel van alle democratische landen,
waarbij het collectief wordt verwaarloosd. Natuurlijk is het individu belangrijk,
en het moet in orde zijn om het collectief te voeden.
Maar als het individu geen zwaartekracht heeft,
dan drijft het aan de oppervlakte en kan alles er een indruk op maken.
Daarom zien we tegenwoordig dat mensen onder de indruk raken van modetrends.
Van modetrends, die om geen enkele logische reden
goed zijn voor je gezondheid of voor je wijsheid.
[Tegen iemand: "Ga zitten."]
Geen enkele modetrend is goed voor je gezondheid,
noch voor je ontwikkeling als persoonlijkheid.
Soms zie je er zo vreemd uit, zo grappig, zo dom.
Stel jezelf dan de vraag: "Wat is er mis mee dom te worden?
Wat is er mis mee dwaas te worden?"
De reden is dat je wel individuele vrijheid hebt,
maar dat je persoonlijkheid nog niet is gegroeid.
Je persoonlijkheid is nul. Je hebt geen persoonlijkheid meer.
Je kunt zelf niets meer beslissen.
Wat de mode ook is, je rent er gewoon achteraan.
Dit is de situatie in de westerse landen, maar in landen als India heerst nu
ook een soort rage.
Want ze moeten nog doorheen deze zogenaamde welvaart die jullie hebben.
Dus laten ze zich meeslepen door die rages; stel bijvoorbeeld
dat iemand bij iemand anders een heel mooi tapijt ziet,
dan haasten ze zich allemaal om dat tapijt te kopen.
Ze doen er alles aan om dingen voor zichzelf te bemachtigen.
Zo wenden ze zich ook tot het materialisme, op dezelfde manier
als jullie je tot de mode wenden.
Individualiteit is prima tot op zekere hoogte, maar daarna wordt het waanzin.
Vooral in het Westen is de persoonlijkheid zo zwak, zo afwezig
dat elke ondernemer zomaar een rage of een naam kan bedenken
en iedereen rent erachteraan en is ervan onder de indruk.
Zo kan een domme kerel zichzelf een of andere naam geven,
laten we zeggen ... een rare naam – bijvoorbeeld ‘Poison’, zoals hij zegt.
Nu is het voor iedereen fantastisch om ‘Poison’ te kopen.
Omdat het van een of andere domme man is die
een naam heeft gekozen, moet iedereen dat kopen.
Er is niets bijzonders aan. Het is niets bijzonders,
het is niets – opmerkelijks. Het is niets dat je tot iets groots zal maken.
Maar mensen zullen dat specifieke merk kopen, omdat het een merknaam heeft
die iedereen accepteert. “O! Het is van dat specifieke merk.”
En het is zo’n waanzin.
Dan komt het aan op allerlei dingen, van je kapsel, tot je schoen-stijl,
tot je hals-stijl, tot je nagel-stijl, tot je wenkbrauw-stijl.
Ik bedoel, alles, elke domheid die je met je lichaam zou kunnen doen, is beschikbaar
en mensen gaan erin mee omdat ze geen zwaartekracht in zich hebben.
De mensen die wel zwaartekracht hebben, gaan niet mee met zulke veranderingen.
Eerst zullen ze logischerwijs proberen te achterhalen of deze verandering goed is of niet.
Maar ze gaan er niet gewoon in mee alleen omdat het een verandering is,
een rage, een modegril.
Dit is een van de tekenen van innerlijke zwaartekracht bij een mens
dat hij niet als stro over de grond zweeft.
Maar het blijft, het blijft als een prachtige parel
in de diepe oevers van het begrip.
Degenen die hier vandaag dus zijn om de Guru te aanbidden,
moeten hun eigen Guru in zichzelf aanbidden
en moeten begrijpen dat het allereerste en belangrijkste is
dat we innerlijke zwaartekracht in ons karakter moeten hebben.
Daar heb je geen opleiding voor nodig, geen universitaire opleiding.
Je hoeft geen boeken te lezen, je hoeft niets te doen.
Het enige is dat je je waardensysteem op orde moet hebben.
Als je waardensysteem op orde is, begrijp je
wat goed is voor de samenleving, wat goed is voor jou.
Neem bijvoorbeeld een lotusbloem: die zal nooit vuil of onzuiverheid verspreiden.
De geurigheid zal er altijd zijn; of het nu een roos is of een ander geurig ding,
het zal alleen maar geurigheid verspreiden.
Het kan niets verspreiden dat smerig is.
Zij die denken dat ze guru's zijn en die ernst hebben bereikt,
zullen nooit iets lelijks schrijven, nooit iets smerigs zeggen,
en zullen hun verstand nooit gebruiken om iets te waarderen dat smerig en verkeerd is.
Dit is het tweede kenmerk van je waardensysteem.
In je waardensysteem moet je allereerst begrijpen wat voorspoed is,
wat goddelijke schoonheid is,
en wat de moraal van de Spirit is.
Deze drie dingen moeten worden beseft en
moeten een integraal onderdeel van je wezen vormen
zodat de mensen die je zien zeggen: "Hier is iemand waarvan we kunnen zien
dat hij die zwaartekracht heeft, hier is iemand die die schoonheid bezit."
Het werkt van binnen naar buiten toe.
Iemand die de bezonnenheid van binnen heeft, kleedt zich op een ingetogen manier.
Hij kleedt zich niet om indruk op anderen te maken,
of alleen maar om te pronken, of om iets te verbergen
of om iets uit te stallen. Alleen uit respect voor zijn lichaam kleedt hij zich zo.
Wanneer hij met anderen spreekt, spreekt hij met wijsheid.
Hij praat niet over frivole zaken, nutteloze zaken
en zaken die van een zeer laag niveau zijn.
In wat hij zelf onderneemt, zou ik zeggen,
heeft hij een soort fatsoen en waardigheid.
Zoals iemand die probeert een expert te worden.
Iemand die zijn Guru aanbidt, probeert een expert te zijn in zijn werk,
zoals bijvoorbeeld iemand die ingenieur is.
Hij geeft niets om geld, hij geeft niets om roem,
hij geeft niets om applaus van anderen.
Waar hij om geeft, is of hij zijn vakgebied echt begrijpt. Het zal niet middelmatig zijn.
Een muzikant moet een volmaakte muzikant zijn.
Een kunstenaar moet een volmaakte kunstenaar zijn.
Hij gebruikt niet de gangbare methoden van vakmanschap,
maar zijn Spirit, hij probeert de leiding van zijn Spirit te verbeteren.
Zoals een dichter: hij probeert zijn poëzie te verbeteren op het niveau van zijn Spirit,
maar niet op het niveau van geld, want normaal gesproken zouden mensen dingen schrijven
alleen maar om de meerderheid van de mensen
te behagen, zodat ze hun boeken kunnen verkopen
of iets smerigs dat niet voorspoedig is voor de samenleving,
noch voor de naam van de schrijver; het kan hen
niets schelen, ze worden er schaamteloos over.
Het is dus niet zo dat de guru zelf het waardensysteem bezit, maar door zijn levensstijl,
door wat hij zelf predikt, door zijn eigen gedrag
straalt hij zwaartekracht uit naar anderen – hij straalt zwaartekracht uit naar anderen.
Zo wordt ons waardensysteem opgebouwd, een waardensysteem van evenwicht.
Maar dat betekent niet dat als iemand een expert wil worden op één gebied
hij de andere kant verwaarloost. Het is in evenwicht,
het moet in evenwicht zijn; iemand die bijvoorbeeld muzikant is
en een schilderij niet kan begrijpen – is geen kunstenaar.
Stel dat je een kunstenaar bent en toch Sahaja Yoga niet begrijpt,
dan ben je geen yogi.
Als je dus uitgaat van het centrale punt van je Spirit, zul je verbaasd zijn dat
de kennis die je ontvangt of wat je ook geeft, volledig geïntegreerd is
en van één punt uitstraalt.
Zo word je in alle opzichten een expert; op elk gebied word je een expert.
Als iemand je een vraag stelt, weet je alles.
Maar daarbij weet je wat waardeloos is en wat van waarde is.
Je probeert te begrijpen wat belangrijk is.
Weet je, je laat alles los wat waardeloos is en je zou de namen van
verschillende alcoholsoorten niet willen kennen. Je wilt daar geen expert in zijn.
Je wilt geen expert zijn in het kennen van alle namen van alle soorten tapijten.
Misschien vind je het niet leuk om alle soorten sari’s te kennen.
Misschien wil je niet alle namen van alle camera’s kennen.
Misschien ken je ze, maar je hoeft niet het gevoel te hebben dat je ze kent.
Maar wat ook belangrijk is voor de zwaartekracht
van een persoonlijkheid, dat zul je weten.
Als je het dus eenvoudig wilt houden, kunnen we het hebben over voorspoed.
Wat is voorspoedig? Je zult weten wat eerlijk spel is.
Wat is eerlijk spel ten opzichte van anderen?
Je zult weten wat gerechtigheid is in de ogen van God.
Je zult weten wat de goddelijke muziek is die je Kundalini verheft.
Als gevolg van deze zwaartekracht krijg je onderscheidingsvermogen.
Dat je weet wat je persoonlijkheid is en welk water je omringt.
Je weet hoe je onderscheid moet maken en dit onderscheidingsvermogen
komt in feite ook van nature voort uit je Guru-principe.
Maar zodra dit Guru-principe in
een bizarre toestand of in een soort onrust of verwarring terechtkomt,
door allerlei andere factoren – zoals het hebben van een verkeerde guru, een valse guru,
het koesteren van valse ideeën, het volgen van
valse doctrines, het volgen van valse theorieën
of het volgen van valse boeken – dan loopt het uit de hand.
Als gevolg daarvan ontwikkelt zich Ekadesha Rudra bovenop je hoofd.
Ook als je problemen hebt
met het leiden van een gematigd en evenwichtig leven, als je een extremist bent,
als je te hard werkt of helemaal niet werkt, of als je jezelf alleen maar
aan één kant blijft projecteren en geen aandacht besteedt
aan de andere kant van je leven,
met al deze onevenwichtigheden – fysiek, mentaal, emotioneel en spiritueel –
ontstaan er problemen met je Guru-principe;
als gevolg daarvan ontwikkel je deze Ekadesha
Rudra, wat het begin is van je ondergang.
Je ziet dus hoe belangrijk het is om voor je Guru-principe te zorgen;
de meeste ziekten worden veroorzaakt door dit principe wanneer het verwaarloosd wordt
en uiteindelijk bereiken ze hun hoogtepunt,
wanneer het de toestand van Ekadesha Rudra bereikt.
Als gerealiseerde zielen, hebben jullie de grens overschreden,
zijn jullie uit jullie Sahasrara gekomen en hebben jullie al die dingen
via jullie Brahma Nadi overstegen.
Maar dat betekent niet dat jullie die zwaartekracht hebben ontwikkeld.
Jullie hebben nu een toestand bereikt.
Als er een bloem is en je legt haar op het water, dan blijft ze drijven.
Maar als ze een vrucht wordt en rijpt, en je legt haar dan in het water,
dan blijft ze niet drijven, maar zinkt ze naar de bodem; ze lost niet op.
Ze behoudt haar eigen identiteit. Dat is wat er nu moet gebeuren:
jullie moeten de vruchten van Sahaja Yoga worden, vruchten van Sahaja Yoga.
De bloeitijd is nu voorbij, jullie moeten vruchten worden
en mensen die jullie zien, moeten weten dat jullie helemaal geen onevenwicht hebben.
Jullie zijn mensen met een bijzondere zwaartekracht. Als jullie dus met mensen praten –
als jullie een Sahaja Yoga-programma hebben,
gedragen jullie je dan niet kinderachtig of dom.
Ik heb mensen voor mij zien zitten die hun Kundalini opbrachten. Dat is dom.
Of jezelf een bandhan geven, dat is dom. Zelfs als je bij Sahaja Yoga komt,
kan je nog steeds zo'n domme gedraging vertonen, of een gedraging zonder zwaartekracht.
Zelfs als je, nadat je bij Sahaja Yoga bent gekomen,
nog steeds dezelfde houding hebt als voorheen,
dan moet je groeien, volwassen worden; je moet nog steeds de vrucht worden.
En dat is het teken dat je werkelijk hoort bij de mensen van het Guru-principe.
Het is belangrijk dat we de zwaartekracht van Moeder Aarde leren kennen.
Hoe ze met zo’n enorme snelheid ronddraait
en ons allemaal bij haar hart houdt, en vervolgens
haar prachtige goddelijke liefde uitstraalt via de verschillende schoonheden
die ons omringen – dat kunnen we nu zelf zien.
Vooral als ik de grote bergen zie,
heb ik het gevoel dat ze als grote heiligen hier zitten te mediteren.
Maar zij zijn de enigen die het Guru-principe
kunnen opvangen dat door de zee wordt uitgestraald.
Zoals jullie weten is de zee het Guru-principe, en zij zijn zo hoog
dat zij het Guru-principe kunnen opvangen.
Ondanks het feit dat jullie dus die zwaartekracht hebben,
zijn jullie mensen met zeer hoge normen. En jullie staan boven alle verleidingen,
boven alle dwaze ideeën of ideeën die anderen kunnen perverteren of bederven.
Jullie staan boven alle anderen, standvastigen,
zoals zeer grote mensen op deze aarde hebben geleefd.
Ik heb jullie de namen genoemd en we hebben gezegd dat er tien guru's zijn geweest,
te beginnen met Adi Nath, daarna Confucius, Socrates
en later Abraham, Mozes en ook
tot aan Shirdi Sai Nath toe, we hebben ongeveer tien grote guru's gehad.
Nu zitten er hier zo velen, het zijn allemaal guru's
en ze moeten zich gedragen als guru's en het werk van grote guru's verrichten.
En hierop moeten we vandaag toezien: of we die innerlijke zwaartekracht
en dat innerlijke begrip in onszelf kunnen ontwikkelen.
Wanneer die vrede in jullie aanwezig is,
zal de vreugde om Sahaja Yogi te worden werkelijk gevoeld worden,
en echt begrepen worden en jullie zullen er allemaal van genieten.
Moge God jullie allen zegenen!
Hier is een symbool van een hond,
want de guru heeft altijd een hond bij zich
omdat hij degene is die slechts één meester kent.
En dit is het discipelprincipe van de guru.
Het discipelprincipe is dus als een hond, die de guru bewaakt,
die volledige toewijding en toewijding toont en voortdurend op zijn hoede is
zodat de verkeerde soort mensen niet bij de guru terechtkomen.
Maar integendeel, ik denk dat mensen in Sahaja Yoga soms
altijd de verkeerde soort mensen naar mij toe brengen.
Het let op en het weet het, het beschikt over zo’n onderscheidingsvermogen.
Het weet wat het moet doen en hoe het zich moet gedragen.
Dit is het symbool van een discipel
en daarom moet dit symbool door jullie allemaal begrepen worden.
Ga voor de puja van vandaag in een gemoedstoestand vol overgave
zodat dit principe in je ontwaakt.
Niemand moet proberen de Kundalini op te brengen of iets te doen,
alles zal soepel en mooi verlopen en niemand mag opstaan.
Iedereen moet blijven zitten, op welke manier je maar wilt.
Dat is belangrijk, want zoals ik al zei: dit gaat
om de zwaartekracht, om tot rust te komen.
Dat is heel belangrijk;
wat we ‘Gruhastha’ noemen,
betekent degene die zich in het huishouden vestigt.
Dat is de Gruhastha, of zoals we het in het Indiaas noemen: de ‘baithak’,
dat is het vermogen om te zitten, hoeveel je op dingen kunt gaan zitten.
Dit kind, je kunt dat kind maar beter
vragen om weg te gaan. Van wie is dit kind?
Het is erg storend… even wachten, ja.
Zeg hem gewoon dat hij stil moet zijn, dat is
alles, hij is degene die stoort… Ik weet het niet…
Laat hem buiten zitten, dan komt het wel goed met hem. Hij is in orde.
Soms gaat er iets mis met ze, zie je…
Deze twee meisjes – ze moeten opletten. Kinderen moeten niet…
Deze twee meisjes daar – ze moeten opletten, dat is belangrijk,
want zo zullen ze geholpen worden.